原文出处： tecmint   译文出处：Linux中国/Linux-pdz   你是否遇到过需要在文件中查找一个特定的字符串或者样式，但是不知道从哪儿开始？那么,就请grep来帮你吧。
grep是每个Linux发行版都预装的一个强有力的文件模式搜索工具。无论何种原因，如果你的系统没有预装它的话，你可以很容易的通过系统的包管理器来安装它（Debian/Ubuntu系中的apt-get和RHEl/CentOS/Fedora系中的yum）。
 $ sudo apt-get install grep #Debian/Ubuntu $ sudo yum install grep #RHEL/CentOS/Fedora
我发现使用现实世界中的真实例子让你投身其中是让你接触grep命令的最容易方式。
1.搜索和寻找文件
假设你已经在你的电脑上安装了一个全新的Ubuntu，然后你打算卸载Python。你浏览网页寻找教程，但是你发现存在两个不同版本的Python在使用，而你不知道你的Ubuntu安装器到底在你的系统中安装了哪个版本的Python，也不知道它安装了哪些模块。解决这个烦恼只需简单的运行以下命令：
   ii  python2.7         2.7.3-0ubuntu3.4 Interactive high-level object-oriented language (version 2.7)   ii  python2.7-minimal 2.7.3-0ubuntu3.4 Minimal subset of the Python language (version 2.7)   ii  python-openssl    0.12-1ubuntu2.1  Python wrapper around the OpenSSL library   ii  python-pam        0.4.2-12.2ubuntu4 A Python interface to the PAM library
首先，我们运行dpkg -l列出你系统上安装的.deb包。接着，我们使用管道将输出结果传输给命令grep -i python，这一步可以简单解释为把结果传输给grep然后过滤出所有含有python的项，并返回结果。–i选项用于忽略大小写,因为 grep 是大小写敏感的。使用选项-i是个好习惯，除非你打算进行更细节的搜索。
2.搜索和过滤文件
grep还可以在一个或多个文件里用于搜索和过滤。让我们来看一个这样的情景：
你的Apache网页服务器出现了问题，你不得不从许多专业网站里找一个发帖询问。好心回复你的人让你粘贴上来你的/etc/apache2/sites-available/default-ssl文件内容。假如你能移除掉所有的注释行，那么对你，对帮你的人，以及所有阅读该文件的人，不是更容易发现问题吗？你当然可以很容易的做到！只需这样做就可以了：
选项-v是告诉grep命令反转它的输出结果，意思就是不输出匹配的项，做相反的事，打印出所有不匹配的项。这个例子中，有#的是注释行（译注：其实这个命令并不准确，包含“#”的行不全是注释行。关于如何精确匹配注释行，可以了解更多的关于正则表达式的内容。）。
3.找出所有的mp3文件
grep命令对于过滤来自于标准输出的结果非常有用。例如，假设你的一个文件夹里面全是各种格式的音乐文件。你要找出艺术家jayZ的所有mp3格式的音乐文件，里面也不要有任何混合音轨。使用find命令再结合管道使用grep就可以完成这个魔法：
在这个例子中，我们使用find命令打印出所有以.mp3为后缀名的文件，接着将其使用管道传递给grep -i过滤和打印出名字为“JayZ”的文件,再使用管道传送给grep -vi以便过滤掉含有“remix”的项。
35个Linux中find命令的实践例子
4.在搜索字符串前面或者后面显示行号
另外两个选项是-A和-B之间的切换，是用以显示匹配的行以及行号，分别控制在字符串前或字符串后显示的行数。Man页给出了更加详细的解释，我发现一个记忆的小窍门：-A=after、-B=before。
5.在匹配字符串周围打印出行号
grep命令的-C选项和例4中的很相似，不过打印的并不是在匹配字符串的前面或后面的行，而是打印出两个方向都匹配的行（译注：同上面的记忆窍门一样：-C=center，以此为中心）： $ sudo ifconfig | grep -C 2 lo
6.计算匹配项的数目
这个功能类似于将grep输出的结果用管道传送给计数器（wc程序），grep内建的选项可以达到同样的目的：
8.在所有目录里递归的搜索
假若你要在当前文件夹里搜索一个字符串，而当前文件夹里又有很多子目录，你可以指定一个-r选项以便于递归的搜索： $ sudo grep -r function *
9.进行精确匹配搜索
传递-w选项给grep命令可以在字符串中进行精确匹配搜索（译注：包含要搜索的单词，而不是通配）。例如，像下面这样输入：
搜索这个匹配项时，若搜索的东西里面没有这样的一个单独的单词，将什么也不会返回。
10.在Gzip压缩文件中搜索
我们还要关注一下grep的衍生应用。第一个是zgrep，这个与zcat很相似，可以用于gzip压缩过的文件。它有与grep相似的命令选项，使用方式也一样：
11.在文件中匹配正则表达式
egrep是另一个衍生应用，代表着“扩展全局正则表达式”。它可以识别更多的正则表达式元字符，例如at + ? | 和（）。在搜索源代码文件时，egrep是一个非常有用的工具，还有其他的一些零碎代码文件的搜索需要，使得这样的搜索能力成为必需。可以在grep命令中使用选项-E来启用它。
$ sudo grep -E
12.搜索一个固定匹配字符串
fgrep用于在一个文件或文件列表中搜索固定样式的字符串。功能与grep -F同。fgrep的一个通常用法为传递一个含有样式的文件给它：
这仅仅是grep命令的开始，你可能已经注意到，它对于实现各种各样的需求简直是太有用了。除了这种我们运行的这种只有一行的命令，grep还可以写成cron任务或者自动的shell脚本去执行。保持好奇心，试验一下man页的各个选项，为实现你的目的写出一些grep表达式吧。
 关于伯乐在线博客在这个信息爆炸的时代，人们已然被大量、快速并且简短的信息所包围。然而，我们相信：过多“快餐”式的阅读只会令人“虚胖”，缺乏实质的内涵。伯乐在线内容团队正试图以我们微薄的力量，把优秀的原创文章和译文分享给读者，为“快餐”添加一些“营养”元素。
网站使用指南 » 
问题反馈与求助 » 
加入我们 » 
网站积分规则 » 
网站声望规则 » 
